اهل بیت علیه‌مان صلح و علیه‌مان سلام می‌رود در حقیقت مصداق وزاجه‌ها کلدین یومنون به آیات ناس، آنگاه سعی می‌کند که سلام را از پیغمبر بشنود، سلام را از خدا به وسیله‌ی پیغمبر دریافت بکند.
اگر سلامت دل بهره‌ی او شده است معلوم می‌شود جزئی مستمعان این سلامت و اگر سلامت فطرت به روح نصیب او شده است معلوم می‌شود جزئی مخاطبین راستین این سلامت.
اینچه نیست که آنها فقط به اصحاب خودشان سلام بکنند و به دیگران که همان راه را دارند تعیین می‌کنند سلام نکنند.
اگر کسی در کنار سفره‌ی علوم آنها بنشیند و سلام آنها را دریافت نکند غب نصبرای او، وعدا جا کهالدین یؤمنون به آیاتنا فقال سلام و علیکم.
آنگاه بر اساس اختلاف درجات مخاطبان که متلقیان سلام الهی‌ان پاسخ مناسب را هم خواهند داد.
چون ذات اقدس الی خودش سلام است یک از اثنای حسنای خدا که در پایان سوره‌ی انبارک هرش آمده است که سلام‌المؤمنین و مهمین‌العزیز تنجر بار را متکبر.
او که سلام است انسان‌ها را هم به دارالسلام دعوت می‌کند والا او یدعو الی دارالسلام.
آنها که جز اوساط از مستمعان محضر پیغمبر صلیالله و علیه وسلمان دعوتشان به بهیداران دعوت می‌کند.
آنها که جز او هدیه از اصحاب و شاگردان این مکتبند، اینها از بهشت بالاتر می‌روند در عین حال که همین بهشتی که تجزیمن تحت انهار را دارا هستند، اون جنت‌اللقا هم نصیبشان می‌شود چون والا او یدعو الی دارالسلام.
سلام هم که اسمی از اسماع الهی است، پس والا او یدعو الی دارالله به دار خود دعوت می‌کند، به خانهٔ خواست خود فرام می‌کند.
خب همان‌طوری که مستمعین در دنیا دو درجه بودند متوسط به علیم، مدعوین هم به شرح هیزند، آنها هم دو درجه‌اند، آنها که سلام را از پیامبد تلقی می‌کنند.
والله او یدعو الی دارالسلام نصیبشان تا بهشتی است که قیل سلاما سلاما لا لغو فیهولا تأسیم مانندهان، آنها که سلام را از الله تلقی می‌کنند دعوت آنها هم به دارالسلام است که خود سلام اسمی از اسماع ذات اقدس اله است برابر آیات پایانی سورۀ مبارکهٔ هشت.
به هر تقدیر، هر اندازه که انسان در دنیا در خدمت این علومعارف بود، به همان اندازه دعوت‌نامه‌های الهی را هم دریافت می‌کند.
به داجا اکالذین یؤمنون به آیاتنام فوق‌السلام و علیکم شتب ربکم علی نفسه الرحمه انهو من عمل من کن سوءا به جهارتین ثمت‌ها به من بعدهی به اسلحه.
فانهو غفورون بهیم که این مطلب جدایی است که به عنوان محتوای آن مجلس درس ذکر می‌شود که صدر این آیه ادب مجلس علم است و ذیر آیه محتوای مجلس علم. والحمدلله ربب العالمی.
بر گوهر پاک آل احمد صلوا، بر آین یک جمال احمد صلوا، بر شیخ اعم بارث علم نبی، بر صادق آهین محمد صلوا، بر صادق آهین محمد صلوا...
نوای معرفت
الله هویه، الله هویه آهن
صدای ایمان
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
رنگ سر صبح یک دوچرخه‌ی قدیمی
عطر جامون‌های نون تازه توی آسان سو
گرگل آب تو چتری شیشه‌ای چایساز
یک آی معرفت
جون سادگی
گوشگون؟ صدا می‌زنند!
سلام! برخورد!
اعوذ و بالله من از شیطان الرجیم بسمالله الرحمن الرحیم سلام!
کاسب محلی خوبی‌اش اینه که می‌شناسیمش. اگر جنسش خوب و قیمت‌هایش منصفانه باشد دیگر بهش نمی‌گوییم برویم یک دور بزنیم برمی‌گردیم. اعتماد می‌کنیم.
داشتم به ذکر امروز فکرمانه‌های منصفانه باشد.
که از آن حرف می‌کردم یا هیو یا قیوم که چقدر بهش اعتماد دارم. خدایی که مثل ما نیست حیاط دارد از خودش قرضی نیست که یک روزی به خواهد پس بدهد. حیاط‌بخش است که هرچی داریم از بودنش داریم حتی نداشته‌هایمان به لطف بودنش است که اگر لطفش نبود نداشته‌هایمان محل اشکال بود و نداشته‌هایمان وزر و بال بود.
همین اول صبح چهارشنبه‌ای ارز می‌کنم ممنونیم یا هیو یا قیوم! یا هیو یا قیوم!
من می‌گویم حالا که زبان‌مان به خیر می‌گردند، به خیر مطلق، به پیامبر و اهل بیتشان هم خیر مطلق را هدیه کنیم با سلوات.
سلوات! سلوات! سلوات! سلوات! سلوات!
صحبت از کاسب‌ها شد یادم افتاد یکی از این دوست‌های خدا فاطمه‌یه که می‌شد توی دکون چایی آماده می‌کرد و مشتری‌ها را به حدیثی یک خط شعری دو جمله ذکر مصیبتی مهمون روزه می‌کرد.
این کاسب‌های کار درست کم نیستند. درسته شهادت دیروز بوده ولی امروز هم اگر سراغ اینا بری رد خنده روی صورتشان نیست که خودشان را در محضر مهدی داغ‌دار فاطمه می‌بینند. همراه اینا راهی خانه‌ی امام زمان بشویم که سلامشان بی‌جواب نمی‌ماند.
این شعر را شنیدید که شاعر می‌گوی کاش وقتی خدا به حشر بگوید چه داشتی سر بر کند حسن بگوید.
حسن بگوید حساب شد؟ بعضی‌ها می‌گویند نکنه شعری بخوانیم که درباره‌ی اهل بیت علیه‌مالسلام غلو کرده باشد. این خیلی خوب است که به این چیزها حساس باشیم ولی مجری سلام سر خط چهارشنبه حدیثی از خسال شیخ صدوق آورده که بعد از این با خیال راحت شعر را بخوانید.
امروز یک جمله‌اش را باله‌پرواز می‌کنیم و رو به آستان امام موسی کاظم و امام رضا و امام جواد و امام حادی علیه‌مالسلام می‌کنیم. روزایی دیگر هر روز یک جمله.
پیامبر بی‌نظیر خدا، رسول اکرم صلواتالله علیه واله فرمودند اگر خدا محبت اهل بیت من را روزی‌تان کرد یک جا بیستا هدیه بهتان داده. ده‌تاش لوازم دنیا، ده‌تاش مراهم آخره.
یکی‌اش اینکه روز قیامت اصلاً ترازویی برای سنجش اعمالتان باز نمی‌شود به عشق محبت اهل بیت. همین بیتی که حالا این‌طور می‌خوانیم. وقتی خدا به حشر بگوید چه داشتی سربرکنند آل نوی که...حساب شد.
و اعلام دقا. و ذو النهاب. و علی‌الحجاب. و کهف الوراب. والمثل الاعلام. دعوة الحسن‌ها.
چند روز پیش فیلد تو پذر مجزای دست و دست می‌شد که دختر خانم‌های با روحوش پزشکی و یک بغض ریز توی صداش رو به دو عمل بردازد.
دوربین با باباش صحبت می‌کرد که...
دیدی بالاخره خانم دکتر شده‌ام؟
این روپوش سفید پزشکی به خاطر اون کتشلوار توسی است که شما ده پونزده سال توی همه‌ی مهمونی‌ها فقط همون را داشتی که بپوشی.
می‌گفت بابا این روپوش سفید یادگار مسافرکشی شما بعد از اداره است که نمی‌خواستی من بدانم ولی پول‌خورده‌ای زیر ترمزدستی ماشین همه چی را به من گفت.
یاده‌ات می‌گفتی درس بخوان که مثل من نشی؟ بابا من آرزومه که مثل شما بشم، مثل شما بزرگ، مثل شما شریف.
این رو گفتم که بگم چرا بعضی‌ها می‌گویند بچه‌های این دور زمانه خیلی چیزها را نمی‌بینند؟ می‌بینند.
آیت‌الکرسی امروزمون به نیت سلامتی فکر و جسم همین جوانای قدرشناس کشورانه.
این رو گفتم که با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با من نشی؟ با
الهی خورشید غناعت روشنی‌بخش همیشه‌ی زندگی‌هایمان باشد.
از سفیدپوشای عزیز از پزشک‌های متعهد و انسان‌دوست گفتم با اجازه‌ی شما دست می‌برم تو کوله‌بار سلام‌های سلامسر خط و آخرین سلام امروز را تقدیم همین بزرگ مردها و دریادل‌زنای کشورمان می‌کنم، واسطه‌هایی که یک دستشان تو دست خداست تا به دواهایشان شفا ازش بگیرند و با دست دیگرشان می‌گذارم تو دست بیمار.
پزشک‌های عزیز، ایران ما به شما نیاز داده تا فردا با قدرت و صلابت روی پای خودش بایسته.
به افتخار کشور عزیزمون، آهایی سخاوتمندان بیمنت، خادمای صحت و سلامت، سلام سر خط!
پزشک‌های عزیزمون، آهایی سخاوتمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان بیمندان ب
در حالی که ساعت شش و چهل و پنج دقیقه است، دعوت می‌کنم پنجا و پنج دقیقه با رفق‌های خوب و عزیزمان در مهربان باشیم همراه باشید.
علیرضا ناگینی‌زاده و همکاران بزرگوارشان امیدوارم خیلی بتون خوش بگذرد توی این دقایق همراهی با مهربان باشیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
صبح یعنی یک بغل عطر خدا.
صبح یعنی شادی و صلح و سفار.
صبح با مهرآمده از راه بارخی تنمان.
و پیام تازه‌ای از عشق از امید.
خوب فردا عاشقان حسرت خورشید.
از پنجره‌ی صبح به خورشید سلام.
بر سبزه و باغ و عطس امید سلام.
گیسوی سحر باز شد و نور دمید.
بر آن که به صبح عشق خندید سلام.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
به نام خداوند هفت آسمان خدای زمین و خدای زمان.
که دلیران سلام به ایران به ایران به ایران سلام.
به نام خدا به نام خدایی که سرمنشای قدرت دریایی از حکمت و سرچشمه مهربونی است.
سلام به شما مردم همیشه سرافراز ایران.
سلام باغ بونای سبزدست باغ‌های انار خورمالو نارنگی و بقیهٔ خوشمزه‌های پاییز.
خدا قوت صوتون به خیر و یه سلام ویژه به مردم سرآثر کشور عزیزمون ایران.
مشتر از بوی گل امروز به گلزار آمد.
حسن یوسف خبر آمد که به بازار آمد.
سود شد آرم نمی‌باید خورد چشم بگشا که خورشید شکور.
گوش کن از فلک آهنگ دهان می‌آید خبری خوشتر از این چیز که گل می‌آید.
باز کن پنجره را با دم سر باید از خانه‌ی دل گرد عریشانی تو.
شان خود را به کف دست بگیر ای دل من.
بیایی از بلبل سرماس بگیر ای دل ما.
امروز می‌خواهیم برویم سراغ شاگرد اولاد تو برنامه‌ی مهربان باشیم.
آنان که همیشه و در همه حال آمادند و هیچ درسی از امتحان ندارند.
سال برنامه‌مون تا حدیل‌لو رفت خیلی زودتان سریع سال و بپرسم ازتان.
تا حالا امتحان یوهویی دادید چه بوده و چه نمرگی از خودتان گرفتید؟
چون حرف از یوهویی بودند ما هم سوال امروز و یوهویی پرسیدیم.
سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک.
با پیش‌شماره‌ی صفر و بیست و پنج تلفن‌مانه، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک.
با... آره دیگه، با پیش‌شماره‌ی صفر و بیست و پنج تلفن‌مانه، دوباره گفتم.
سی هزار پانصد و پنج‌هسته، پیامک‌مانه سه، چهار تا سه، پانصد و پنج‌هسته، می‌دونم، می‌دونم، فکرارم، سمت معلم‌هایی که بگینگی اهل غافلگیری هستند و تا وارد کلاس می‌شوم می‌گوییم آماده باشید می‌خواهم امتحان بگیرم، حالا هر جای دانشجاموزهای بینوابه در و دیوار می‌زند، آقا، خانم، از غم نگفته بودید، اما نخواندیم آماده نیستیم و اینا فایده‌
حالا زندگی هم همینه، ما می‌خواهیم مثال‌هایی که تو زندگی‌تان پیش‌آمده برامون بزنی، لحظه به لحظه‌اش بود از آزمون و امتحانه، هر کس به ابتضای موقعیت و شخصیتی که دارد در معرض امتحان الهی قرار می‌گیرد، حالا شما به ما بگیرد، تا حالا امتحان یهویی تو زندگی‌تان دادید، چه بوده، چه نمره‌ای از خودتان گرفتید، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پن
تلفاتمون، سی هزار پانصد و پنجاه و سه، پریامکمون، سه چهارت و سفت، پانصد و پنجاه و سه، چقدر دلم تنگ شده بود برایتان دیروز نبودم، اجازه شما که خوش گذشته با آقا رضای ملایی بهتان، ما ایرانی‌ها توی امتحان‌های مختلف سربلند بیرون آمدیم، همدلی و مباسات توی ما ایرانی‌ها موج می‌زند، فرقی‌ام ندارد کجای ایران اتفاقی بیفتد یا نیاز به کمک باشد،
جهانمون را خوب و عالی قبول شدیم، سلام به همه جای ایران عزیزم، نکته به نکته شو عاشقشم
مانگ برز شوارات و گوشنای ما و دوارات و باخان باخان وخارات و...
ای دو و ایدانا، جشنی یارانا، دوار شادی خواندانا، وی روژو وی زمانه...
گریهانم کرد سیدین بهار، عیسی و مایوسف، مصریق بازار، ای قاصد بهاری پادمین جانم، سربنکش بهارنم، بیهانه مانند...
بولند بولند خمید را به خوب بیدیم بهاره بهاره، رسیب‌های او گیلند، جانگیره گیلند...
حازه به دوباره...
مردم حال و احوالتون خوب باشه انشاالا شش و پنجاه و دو دقیقه است و قراره تا هفت و چهلت دقیقه با هم باشیم از شما پرسیدیم یه باره دیگر می‌پرسیم تا حالا امتحان یاهویی دادید؟
چی بوده؟
چه نمره‌ای گرفتید؟
سی هزار پانصد و پنجاه و سه؟
جماره‌ی پنیامک‌مانه؟
سیصد و بیست و نه؟
ده؟
پانصد و پنجاه و یک؟
با پیش‌جماره‌ی صرف بیست و پنج تلفن‌مانه؟
کلی امتحان یاهویی آدم تو زندگی‌اش می‌دهد!
الان یگذاره فکر کنید یادتون می‌آید تا فکر کنید برویم تقویم و ورق بزنیم تاریخ و ببینیم چه خبر بوده!
بله، ورق زدن تاریخ و نگاه کردن از روی دست آدم‌های دیگر می‌تواند کمک‌مان کند! اینجا تقلب معصوب نمی‌شود!
تاریخ
امروز چهارشنبه، چهاردهم آبان هزار و چهارصد و چهار هجریه خورشیدی، مطابق با چهاردهم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری و برابر با پنجم نوامر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
چهل و هفت سال پیش در چنین روزی، کابینهٔ عبان‌فریب جعفر شریف امامی سقوط کرد.
پس از کشتار بی‌رحمانهٔ هفته شهریوره هزار و سیصد و پنجاه و هفت در میدان شهدای تهران که به کشته و زخمی شدن هزاران نفر انجامید، در سیزدهم آبان هزار و سیصد و پنجاه و هفت سالروز تبعید امام خمینی رحمتالله علی، دانش‌آموزان و دانشجویان با تجمع در دانشگاه تهران قصد رفتن به بیت آیت‌الله طالقانی را داشتند که با هجوم پلیس و نیروهای نظامی صدها ن
حوط به اصطلاح آشتی ملی شریف امامی، باعث خشم مردم ایران گردید و شریف امامی مجبور به استعفا شد.
سی و هشت سال پیشتر چنین روزی، اولین نمایشگاه بین‌المللی کتاب تهران افتتاح شد.
این نمایشگاه در روز چهاردهم آبان هزار سیصد و شصت و شش، با حضور آیت‌الله خامنه‌ای، رئیس‌جمهور وقت‌جمهوری اسلامی ایران و جمعی از شخصیت‌های مملکتی و ادبی کشور افتتاح شد و تا بیست و سوم آبان ادامه یافت.
در اولین نمایشگاه کتاب تهران صد و نود و شش مؤسسه و ناشر خارجی از یودو کشور مختلف شرکت داشته و در حدود شانزده هزار عنوان کتاب ارزش شده بود.
همچنین بیش از هشت هزار عنوان کتاب مربوط به دویست و پانزده ناشر داخلی بود که در معرض دید پانصد هزار بازدیدکننده از این نمایشگاه قرار گرفت.
شما چه کارگری چه معلمی چه دانشجویی چه کاسبی چه مردی چه زنی هر کسی در هر سنی که هستید در حال تعلم باشید در حال یاد گرفتن الی ماشاالله کتاب هست یک وقتی را بگذارید برای کتاب خواندن.
صد و چهل و شش سال پیش در چنین روزی، جیمز ماکسویل، فیزیکدان معروف و بنیان‌گذار قوانین نور و الکتریسیته در گذشت.
وی بر اثر مطالعه‌ی فراوان و راهنمایی استادش مایکی الفاراده‌ای دریافت که امواج نورانی و الکتر و مغناطیسی در حقیقت چیز واحدی هستند.
وی در کتاب دوره‌ی الکتریسیته و مغناطیس توانست با مجموعه‌ی چهار معادله‌ی کوتاه خود واکنش و تأثیر متقابل میدان‌های الکتریکی و مغناطیسی را به درستی شرح دهد و به عنوان مکتشف و بنیان‌گذار قوانین نور و الکتریسیته معرفی شود.
فرمول انتشار ماکسول یکی از پر استفاده‌ترین فرمول‌های عملی ریاضی است و کاربردهای مهمی در شاخه‌های فیزیک دارد.
سپرد از حرص نابغه‌ی ریاضی جیمز کلارک ماکسول پایه‌ی تابش و انتشار امواج دیگر و مغناطیس را با چهار فرمول ریاضی‌اش طریزی کردیم.
صد و چهل سال پیش در چنین روزی، ویلدرانت، نویسنده، فیلسوف و مورخ شهیر آمریکایی متولد شد.
ویلدرانت طی سخنرانی‌های متعدد و سفر به مناطق مختلف دنیا به مطالعه در تاریخ و فلسفه همت گماشت.
موفقیت عظیم تاریخ فلسفه‌ی به که در سال هزار و نهصد و بیست و شش میلادی منتشر شد، باعث شد تا ویلدرانت متقاعد شود تا تمام عمر خود را وقف نوشتن تاریخ تمدن نماید.
با انتشار کتاب ده‌جلدی تاریخ تمدن ویلدرانت، این اثر به زودی به کتابی شگفت‌انگیز و پرفروش تبدیل شد.
کتاب تاریخ فلسفه‌اثر ویلدرانت، بتالش دارد تا طرحی روشن از تهول‌اندیشه به خواننده ارائه داد و جنبش‌های تاریخ‌ساز فلسفی را بشناساند.
تابیم تاریخ!
خب حالتون چطوره؟ اهوالتون چطوره؟ وله چارشنبه‌ایه برای خودش چه اتفاقاتی افتاده بود در تاریخ با همدیگر ورق زدی می‌خواهم بروم سراغ پیامک‌ها و تلفن‌های شما ازتان پرسیدیم که تا حالا امتحان یوهویی دادید؟ چی بوده این امتحان؟ چه نمره‌ای گرفتید؟ سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیامک‌مانه، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با ب
رفتم بانک، بدبانکیه، اشتباه کرد پنجاه هزار تومان به نفع من حساب کردی. من آمدم خانه بعد حساب کرد و دانستم که پنجاه هزار تومان اشتباه کرد. من برگشتم رفتم بانک و گفتم شما مثلاً دیروز که اومدم اشتباه نکردی، گفتم ما دیروز پنجاه تومانم کم ببریم، گفتم خود هم پنجاه تومان را زیادی به من دادیم و حالا آمدم که این پنجاه تومان را پس دهست. شیطانم یخته می‌خواهد گورم بزند که نم
سلام من محمد حسین صالح‌نیا هستم و هر هفته امتحان داریم از خانم‌مان خانم ابراهیم گیری مدرسه پانزه خرد و منطقه یک تهران تشکر می‌کنم انشاالا که موفق بشیم و بعد حسین امروز هم امتحان دریفت کنم، آه! تشکر کردی از خانم معلم نمره‌ی خوب بگیریم
انگلیسی همه‌ی کلمات را حفظم. وقتی که نشستم در جریح امتحان همه را نوشته‌ام، داده خانم پشتی من به استاد گفتش که آه! این بلده دارد تقلب می‌کند. استادم او از آن اول جلسه که آخری جلسه باندی سرم آواز، فکر می‌کند من دارم تقلب می‌کند. اما خدا را شو من تو امتحان در بلند برآمده، یوزده و بیست و پنج از زبان انگلیسی مضروحی هستم از جریح بیست
من زینب سعادت هستم کلاس پنج ما چند روز پیش امتحان ریاضی یوهویی داشتی، من بیست گرفتم. دبستان امام حسن مشتبه از همه‌دان ماشاالله به شما که نمره‌اتون بیسته وله! حالا ببینیم بزرگتران چه گفتند؟ من خودم را بکنم آقا من دیروز که نرومدم برنامه‌اتون داشتم یک امتحانی پس می‌دادم مریض شده بودم، به شدت؟ و می‌کنم نمره‌ای خوبی‌ام نداری؟